# require
require函数用于在当前模块中加载和使用别的模块，传入一个模块名，返回一个模块导出对象。  
模块名可使用相对路径（以./开头），或者是绝对路径（以/或C:之类的盘符开头）。另外，模块名中的.js扩展名可以省略。
```
var foo1 = require('./foo');
var foo2 = require('./foo.js');
var foo3 = require('/home/user/foo');
var foo4 = require('/home/user/foo.js');

// foo1至foo4中保存的是同一个模块的导出对象。
```
另外，可以使用以下方式加载和使用一个JSON文件。
```
var data = require('./data.json');
```
# exports
exports对象是当前模块的导出对象，用于导出模块公有方法和属性。别的模块通过require函数使用当前模块时得到的就是当前模块的exports对象。
```
exports.hello = function () {
    console.log('Hello World!');
};
```
# module
通过module对象可以访问到当前模块的一些相关信息，但最多的用途是替换当前模块的导出对象。例如模块导出对象默认是一个**普通对象**，如果想改成一个**函数**的话，可以使用以下方式。
```
module.exports = function () {
    console.log('Hello World!');
};
```
以上代码中，模块默认导出对象被替换为一个函数。
# exports 和 module.exports 的区别
- 1.module.exports 初始值为一个空对象 {}
- 2.exports 是指向的 module.exports 的引用
- 3.require() 返回的是 module.exports 而不是 exports  
每一个node.js执行文件，都自动创建一个module对象，同时，module对象会创建一个叫exports的属性，初始化的值是 {}
```
module.exports = {};
```
Node.js为了方便地导出功能函数，node.js会自动地实现以下这个语句

foo.js
```
exports.a = function(){
 console.log('a')
 }

 exports.a = 1 
```
test.js
```
var x = require('./foo');

 console.log(x.a)
```
exports是引用 module.exports的值。module.exports 被改变的时候，exports不会被改变，而模块导出的时候，真正导出的执行是module.exports，而不是exports    

foo.js
```
exports.a = function(){
  console.log('a')
 }

 module.exports = {a: 2}
 exports.a = 1 
```
test.js
```
var x = require('./foo');

 console.log(x.a)
```
result:
```
 2
```
exports在module.exports 被改变后，失效。