# 实现流接口
流的实现者通常都会 require('stream') 模块。
## 实现一个可写流
- 使用来自 stream 模块的 Writable 类。
```
const { Writable } = require('streams');
```
- 继承 Writable 类：
```
class myWritableStream extends Writable {
}
```
- 直接给 Writable 构造函数传入配置项来创建一个对象。  
唯一必须的配置项是一个 write 函数，它用于暴露一个写入数据的接口。
```
const { Writable } = require('stream');
const outStream = new Writable({
  write(chunk, encoding, callback) {
    console.log(chunk.toString());
    callback();
  }
});

process.stdin.pipe(outStream);
//任何输入到 process.stdin 中的字符都会被 outStream 中的 console.log 输出
```
write 方法接受三个参数。
- chunk 通常是一个 buffer，除非我们对流进行了特殊配置。
- encoding 通常可以忽略。除非 chunk 被配置为不是 buffer。
- callback 方法是一个在我们完成数据处理后要执行的回调函数。它用来表示数据是否成功写入。若是写入失败，在执行该回调函数时需要传入一个错误对象。
## 实现一个可读流
- 引入 Readable 接口并通过它创建对象：
```
const { Readable } = require('stream');

const inStream = new Readable({});
```
- 通过 push 方法向下游推送数据。
```
const { Readable } = require('stream');  

const inStream = new Readable();

inStream.push('ABCDEFGHIJKLM');
inStream.push('NOPQRSTUVWXYZ');

inStream.push(null); // 没有更多数据了

inStream.pipe(process.stdout);
```
当我们 push 一个 null 值，这表示该流后续不会再有任何数据了。

要使用这个可读流，我们可以把它连接到可写流 process.stdout。
## 实现双向流
双工流同时实现了可读流和可写流，例如 TCP socket 连接。 因为 JavaScript 不支持多重继承，所以使用 stream.Duplex 类实现双工流（而不是使用 stream.Readable 类和 stream.Writable 类）。

stream.Duplex 类的原型继承自 stream.Readable 和寄生自 stream.Writable，但是 instanceof 对这两个基础类都可用，因为重写了 stream.Writable 的 Symbol.hasInstance。

自定义的双工流必须调用 new stream.Duplex([options]) 构造函数并实现 readable._read() 和 writable._write() 方法。
```
const { Duplex } = require('stream');

const myDuplex = new Duplex({
  read(size) {
    // ...
  },
  write(chunk, encoding, callback) {
    // ...
  }
});

```
## 实现转换流
转换流是一种双工流，它会对输入做些计算然后输出。 例如 zlib 流和 crypto 流会压缩、加密或解密数据。

输出流的大小、数据块的数量都不一定会和输入流的一致。 例如， Hash 流在输入结束时只会输出一个数据块，而 zlib 流的输出可能比输入大很多或小很多。 stream.Transform 类可用于实现了一个转换流。

stream.Transform 类继承自 stream.Duplex，并且实现了自有的 writable._write() 和 readable._read() 方法。 自定义的转换流必须实现 transform._transform() 方法，transform._flush() 方法是可选的。

当使用转换流时，如果可读端的输出没有被消费，则写入流的数据可能会导致可写端被暂停。
- new stream.Transform([options])
```
const { Transform } = require('stream');

const myTransform = new Transform({
  transform(chunk, encoding, callback) {
    // ...
  }
});

```